Pronto? Eccomi sì, buongiorno. Ciao Presidente. Ciao Sofattino, come stai? Bene? Bene, bene,
bene. C'è qui tutta la sala gremita che è stata qui per cinque giorni e continua ad
applaudire, non vuole che io parli, preferiscono applaudire te. Bene, in quanti siete? Guarda,
questa è una sala da oltre 400 persone, sono tutti seduti, c'è tanta gente in piedi e non
riesce a stare. Bene, allora un saluto affettuosissimo a tutti, mi è spiaciuto davvero di non poter essere
presente ma purtroppo ho avuto questa contingenza della mia mamma che non è stata bene, che non
sta ancora bene e quindi non me la sono sentita di abbandonarla qui, anzi è una settimana che
sono vicino, sto cercando di praticare la terapia dell'amore sperando che dia dei risultati,
qualche risultato dato, spero davvero di riuscire a tirarla fuori da questo momento difficile. Quindi
un saluto a tutti e se mi permetti, so che c'è anche Lino Iannuzzi che ha fatto nella segna
stampa, col suo modo divertentissimo e intelligente di procedere, quindi do un saluto e un abbraccio,
anche a Lino sei lì. Ciao Lino, un abbraccio fortissimo. È una battaglia che Lino sta
facendo, credo che sia una battaglia che merita tutto il nostro appoggio, perché non si può
pensare che qualcuno che è stato condannato per le testimonianze di coloro che aveva arrestato,
contribuito ad arrestare, possa essere dimenticato in questo modo e quindi che un servitore dello
Stato possa essere trattato in questo modo è qualcosa che francamente non possiamo accettare.
Presidente, ti volevamo dire prima di lasciarti la parola perché vogliamo sentire te,
noi abbiamo dedicato questi cinque giorni, oggi è la quinta giornata, a tutti quanti,
un confronto come tu vuoi, come ci ha insegnato, soprattutto con gli agonisti, con gli avversari,
che non sono nemici, sono stati dibatti dei civili sul lavoro col ministro Damiano, con violante
sulla giustizia, ma anche con i nostri leader degli alleati da Casini, Affini e Maroni e aspettavamo
oggi solo questo, di avere il nostro vero leader, il grande leader, ma non solo nostro ma di tutta
la casa della libertà, di tutto il centro-destra che sei tu. Volevo dirti che sono qui a fianco
a me dei giornalisti che poi dopo aver sentito, perché vogliamo sentire te come spontaneamente
sempre fai, ci sono Fuccaro del Corriere della Sera, Taballione di Sky, Scazzola di Ballarorai
e Sebastiano Sterpa del TG5, i quali ti faranno poi una domanda per uno, ma alla fine del tuo
discorso. Ci sono tanti amici che ti salutano e vogliamo esprimerti la solidarietà, a parte
perché ci fa onore avere un uomo di un'umanità come te come leader, per quello che hai fatto
anche stanotte, l'amore che stai mettendo, e ci hai appena detto, è uno in bocca al lupo,
ma soprattutto la solidarietà che ieri già hai espresso Cicchitto, ma anche noi, tutta
spiacevole vicenda del paragone, della lettera, dei proiettili, rimandiamoli tutti al mittente,
non abbiamo bisogno di questa gente. E quindi il saluto viene anche da noi, vorrei dirti
che con noi c'è il senatore Pastore, senatore Picconi, ci stanno anche l'estero, c'è eletto
al nostro collegio estero l'amico Romagnoli onorevole, il senatore Mauro, ma tanti amici
che non ti stiamo a elengarli tutti, al quali ci uniamo tutti, all'abbraccio a te, ti diamo
adesso la parola per sentire signori onorevole, il senatore Mauro, ma tanti amici che non
ti stiamo a elengarli tutti, al quali ci uniamo tutti, all'abbraccio a te, ti diamo adesso
la parola per sentire solo la tua voce. Grazie Sabatino e grazie a tutti voi e molti
complimenti per anche ciò che è apparso sui giornali come riflesso di quello che si
è svolto nella vostra manifestazione. Io allora se ci sono dei giornalisti cerco di
essere molto breve perché saranno loro poi magari a farmi delle domande sull'attualità.
Io vorrei semplicemente ricordare a tutti che dovremmo di nuovo rimetterci in pista
per quel nuovo movimento che abbiamo cominciato a vedere e che ha suscitato un entusiasmo
enorme nei sondaggi, addirittura superati il 40%, che è il movimento del popolo della
libertà. Io credo che davvero la gente abbia capito che questa nuova forza che nasce dal
basso sconvolge il vecchio modo di fare politica perché vogliamo che nulla sia imposta soltanto
dalle sedite dei partiti, che la gente possa decidere attraverso questo nuovo strumento
di democrazia diretta, che è la consultazione popolare, il referendum popolare, le cose
che più da vicino la toccano e vogliamo costruire quindi questo nuovo movimento che deve mettere
insieme tutti i moderati e i liberali che non si riconoscono nella sinistra e quindi che
possa diventare davvero una forza assolutamente importante.
Adesso abbiamo soltanto due cose, abbiamo gli elettori che sono tantissimi, il 40% stimato
dai sondaggisti e abbiamo il nome scelto da 3 milioni di elettori. Dobbiamo costruire
tutto il resto e quindi dobbiamo continuare con il sistema della consultazione popolare
e sottoporre alla gente quelli che sono le priorità del programma e poi anche il manifesto
dei valori, le commissioni formate da tante persone che sono state indicate da tutti i
partiti che hanno già dato la loro adesione e da tutte le associazioni a cui tra l'altro
sono andati, faccio davvero dei complimenti a partire dai circoli della libertà, dai
circoli del buon governo, ai club di Forza Italia, alla casa del cittadino, tutti hanno
partecipato e tutti hanno messo in campo tanto entusiasmo, tanta impassione nell'organizzazione
dei gazeboi, spero anche, sono sicuro che andremo avanti in questa direzione.
A tutti loro la prima cosa che metteremo in campo per ottenere la conferma da parte dei
cittadini è l'approvazione del manifesto, cioè della carta dei valori che appunto da
tutte le commissioni formate da tutti i componenti del popolo della libertà è venuto fuori come
in effetti sia opportuno e giusto adottare il manifesto della grande famiglia della democrazia
e della libertà in Europa che è il partito dei popoli europei, European People Party,
quindi questa sarà la prima domanda che faremo ai cittadini se si riconoscono nei valori
che sono espressi dal manifesto di questo movimento. Poi ci saranno le domande circa
le priorità del programma, poi dovranno scegliere sempre con il loro voto i rappresentanti comunali,
provinciali, regionali e infine faremo, durante questo punto percorso di fondazione del nuovo
movimento, anche la scelta del leader del nuovo movimento stesso. Quindi credo che sia
davvero un fatto epocale, un vero cambiamento, quasi una rivoluzione, ripeto, come già succede
nella vicina Svizzia i cittadini saranno consultati sulle più importanti decisioni che li riguardano,
quindi non saranno più soltanto i professionisti della politica che poi una volta eletti, andati
al potere, decidono tutto, spesso non soltanto per i cittadini ma nel loro interesse e nell'interesse
delle loro clientele come purtroppo accade ora, quindi io credo che sarà veramente qualche
cosa di innovativo e i nostri elettori soprattutto vogliono restare uniti, vogliono che questo
governo se ne vada a casa, vogliono che si torni presto al voto e che ripeto tutti gli
elettori del centro-destra avutino insieme per un'unica grande, grande forza di tutti
gli italiani che non si riconoscono appunto nella sinistra e che condividono i valori che
hanno fin qui consentito lo sviluppo della libertà in tutte le grandi democrazie occidentali.
Noi abbiamo visto come appare oggi la sinistra, hanno fatto in questi giorni un summit, un
campione, sono divisi praticamente su tutto e quindi dobbiamo dire che questo virus della
divisione a un certo punto purtroppo aveva contagiato anche noi e infatti io nell'ultimo
anno e mezzo non sono riuscito a convocare un solo versice della casa di libertà con
tutti i partiti che la compongono, non siamo riusciti a varare neppure la federazione
tra tutti i partiti del centro-destra, non siamo riusciti neppure a dare il via al comitato
per ragionamento del nostro programma di governo perché qualche partito non aveva indicato
i suoi rappresentanti o se c'era il rappresentante dell'uno non voleva venire il rappresentante
dell'altro, quindi per me è stato un vero e proprio calvario, ma poi il 18 di novembre
sotto la spinta degli 8 milioni di elettori che si sono affollati nei nostri gazebi per
chiedere appunto di tornare subito a votare mi sono deciso e ricordo che tutti i partiti
della casa di libertà con la sola comprensibile e sempre annunciata esclusione della lega che
ha una sua diversa precisa identità territoriale, tutti i leader degli altri partiti avevano
già firmato nel novembre 2005 l'adesione ad un solo grande movimento del blocco liberale
e allora sulla spinta straordinaria di questi 8 milioni di cittadini che si sono recati
nei nostri gazebo per chiedere nuove elezioni siamo tornati a fare livere quell'impegno
che era stato già sottoscritto da tutti, ecco con una sola variante se vogliamo, certamente
fondamentale, che il nuovo movimento nasca dai cittadini, dalla gente, dal popolo della
libertà e non dalle segreterie, non dall'alto, direi dalle sacretie politiche dei vari partiti
e questo mi sembra che sia una grande, una straordinaria novità, quindi io dico apriamo
le porte a tutti i cittadini soprattutto ai giovani e alle donne, soprattutto a chi viene
dal mondo del lavoro e proprio dalla spinta di questi 8 milioni di cittadini è nato questo
grande popolo della libertà di tutti gli uomini, di tutte le donne che amano la libertà
e che rappresentano il meglio di un paese pulito, di un paese ragionevole, di un paese
moderno. I nostri alleati a cui manifesto sempre stima, amicizia, ho detto che devono
anche loro prendere consapevolezza del fatto che anche i loro elettori vogliono l'unire
di tutto il centro-destra e vogliono far parte di questo nuovo grande movimento, questa è
la cosa fondamentale, i nostri elettori, gli elettori di tutti i nostri partiti vogliono
che stiamo insieme e che siamo uniti e quindi ai leader ho detto entrate in questa grande
forza, adesso di questa grande forza ci sono, alla base gli elettori che già il 40% degli
elettori italiani, ripeto, hanno detto di voler partecipare a questo nuovo movimento
e poi abbiamo fatto scegliere e hanno risposto in 3 milioni il nome, il popolo della libertà,
tutto quello che c'è in mezzo è da costruire da zero e quindi agli alleati non dovete pensare
di entrare, di trovare qualcosa di cui voi non avete preso parte per le decisioni, ma
è tutto da fare, la settimana prossima probabilmente andremo dal nottaio e con 10-12 giovani, metà-uomini,
metà-dome, faremo l'atto costitutivo del nuovo movimento, poi ci sarà un mese per
sottoporre appunto quello, come ho detto prima, il manifesto, la carta dei valori e le priorità
del governo, poi avremo un altro mese per chiedere le adesioni e quando ci saranno
appunto i cittadini che si saranno iscritti passeremo alle elezioni, quindi è tutto
ancora da fare e io credo che sarebbe bello poterlo fare tutti insieme, se tuttavia non
ci fosse questa volontà e i partiti alleati intendessero, come è anche giustificato,
mantenere la loro identità non cambierà niente, siamo stati alleati con Forza Italia
e con loro per diversi anni, abbiamo formato una maggioranza e un governo per 5 anni e continueremo
così, invece di Forza Italia sarà il popolo della libertà a ritenerli come alleati molto
vicini, poi alla fine se loro volessero invece entrare e si mettesse in gioco come ho fatto
io, si propongono a si stessi per la leadership del nuovo movimento e domandino ai cittadini
di sceglierli come guida della nuova forza e quindi in questo modo gettiamo all'ortica
la vecchia politica, la politica politicante, io credo che questo sia ciò che noi dobbiamo
immaginare di fare nei prossimi mesi auspicando che la sinistra si divida e imploda come io
auspico da molto tempo, ho svolto insieme a tanti di noi un lavoro nei confronti di tutti
i senatori della sinistra che avevano delle radici liberali e che ci manifestavano il
loro disagio nel continuare a stare con la sinistra estrema che rappresenta 50 senatori
del 158 e tutti questi senatori naturalmente ce ne hanno dette di tutti i colori su ciò
che è successo nell'ambito di questa attuale maggioranza e hanno chiarito se ce ne fosse
bisogno che tutti i provvedimenti più importanti sono nati da dicta della sinistra antagonista
che segue ancora il vecchio codice del marxismo ortodosso, quindi tutti questi senatori sono
stati imposti da questa sinistra estrema e l'altra sinistra, quella dei ds e dei democristiani
di sinistra, quelli che Nostruzzo chiamava i comunisti spuri, l'altra sinistra non
ha avuto da approvarli perché se avesse detto di no sarebbe finita meno una maggioranza
e sarebbe caduto. L'ultima sinistra non ha avuto da approvarle perché se avesse detto
di no sarebbe caduto il governo. Io credo che questa sia la situazione che ormai tutti
hanno ben chiara, credo che sia importante che si possa arrivare presto quindi ad una
nuova legge elettorale, noi per la legge elettorale abbiamo ottenuto un comportamento molto coerente,
riteniamo ancora oggi che la legge vigente sia una buona legge elettorale, la sinistra
si lamenta e dice ma in senato non abbiamo una maggioranza per poter governare, ma si
identificano che in senato hanno avuto 250.000 elettori voti in meno rispetto a noi e quindi
questa legge elettorale funzionerebbe ancora benissimo, basterebbe anche fare poco in una
settimana con un voto di Camera e Senato e si potrebbe migliorare spostando il premio
di maggioranza dall'attribuzione regionale all'attribuzione nazionale. Tuttavia, visto
che non siamo riusciti a convincerli durante un anno di discussioni, abbiamo messo da parte
questa nostra condizione e ci siamo detti disponibili a discutere in Parlamento un nuovo
sistema elettorale, siamo ancora qui ad aspettare che si mettano d'accordo tra di loro, è
inutile che anche noi ci esercitiamo su cose che magari non trovano il loro gradimento,
devono trovare loro un accordo unitario su quella proposta e noi siamo assolutamente
disponibili a confrontarci cercando che si migliori il sistema attuale che è troppo
frazionato, quindi deve essere una proposta che non deve negare la possibilità di uno
barramento per eliminare il frazionamento eccessivo che rende impossibile il governo,
espone i grandi partiti ai veti e ai ricatti dell'estreme e si rende anche ridicoli nei
confronti del mondo esterno e abbiamo già come purtroppo vediamo dolorosamente in questi
giorni tante cose che hanno distrutto la nostra immagine come per esempio il problema dei
rifiuti di Napoli e della Campania. Io credo tuttavia che la situazione italiana sia così
difficile che si debba assolutamente cercare di avere un dialogo con la sinistra e in questa
direzione stiamo cercando di lavorare al meglio per far sì che trovato l'accordo sulla legge
elettorale poi si possa tornare di nuovo dai cittadini e ridare al Paese un governo che
sia condiviso dalla maggioranza dei cittadini, quello che mi sembra assurdo perché dice
l'essenza stessa della democrazia è che questo governo che da tutti i sondaggi è ormai apurato
ha soltanto dal 17 e qualcuno dice il 21% di approvazione, possa con questo solo consenso
e con tutto il dissenso della residua a parte dei cittadini continuare a voler governare
come invece fa, se fosse capitato a me lo dico in maniera assolutamente convinta, io
sarei da tempo già stato alquilinare e avrei dato al Presidente della Repubblica le mie
divisioni ridando la parola ai cittadini che non si può pretendere, possono continuare
ad essere governati da qualcuno che non stimano più. Toglievi il Paese, davanti ai cittadini
a questo china di declino che ormai è già stata avviata e che io vedo assolutamente
pericolosa per il nostro benessere futuro. Ringrazio i giornalisti presenti, ridiamo
a te Presidente la parola per una chiusura, siamo davvero lieti, è come se stessi qui
con noi, hai questo grande dono, questa dote che ci trasbetti forte, a te ancora la parola
per la tua chiusura. Grazie Sabatino, un grazie a tutti i presenti che hanno voluto essere
appunto lì insieme a noi a discutere dell'attuale situazione e credo di poter dire a tutti che
la situazione è una situazione difficile come ho cercato di rappresentare e che c'è
bisogno di un grande entusiasmo, di una grande passione, di una grande partecipazione da
parte di tutti, io credo che dobbiamo mandare avanti questa unione di tutti i moderati,
di tutti i liberali per poter dare vita a questa nuova forza politica che sarebbe assolutamente
positiva nell'interesse di tutti i cittadini del Paese, anche nell'interesse dei cittadini
che votano e che si riconoscono nella sinistra, daremo un'idea di unità che sarebbe positiva
anche per l'altra parte politica. Con l'altra parte politica in questo momento
noi lo ho detto e lo ripeto, dobbiamo cercare assolutamente di trovare un accordo perché
quando la situazione è come quella di oggi una situazione pericolosa per il Paese bisogna
assolutamente cercare di correggere la rotta e questo si può fare soltanto con un accordo
di tutte le persone di buona volontà, di buon senso, di tutte le persone responsabili,
quindi ai presenti se sono come immagino in grandissima maggioranza elettori del blocco
liberale cerchiamo tutti insieme di farci missionare di questo nuovo movimento, di questa
unità che ci deve essere tra tutti coloro che appunto sono i moderati, i liberali e rappresentano
in Italia quei valori che, come ho detto prima, hanno fatto crescere e hanno garantito maggiore
la crescita del benessere e della libertà in tutte le democrazie occidentali, cerchiamo
tutti insieme per vedere venuto il momento di nuove elezioni che spero che arriverà
presto, di riuscire a dare al Paese una guida che sia una guida che possa portarlo verso
un traguardo di benessere e di maggiore libertà veramente importante. Non abbiamo parlato,
non ci sono state domande su ciò che succede in questi giorni per le intercettazioni telefoniche,
ho sentito da parte di tantissime persone il disagio forte di non essere più sicuri,
alzando il telefono e parlando con qualcuno, di essere in una prova si completa e quindi
io farò un intervento che sto preparando mercoledì prossimo alla Camera dei Deputati
sul tema appunto della democrazia e della libertà e della giustizia nel nostro Paese,
quindi vi do appuntamento a mercoledì, credo che anche questo sia un tema importante e
rappresenti anche un momento doloroso della nostra attuale situazione per noi e per la
nostra libertà e per la nostra democrazia. Comunque credo che in questo momento l'Italia
abbia bisogno di una maggiore partecipazione di tutti i cittadini, ho detto una volta,
lo ripeto, se non ci si interessa della politica, poi va a finire che è la politica che si
interessa, è la politica che lavora, che facciamo parte e ci riteniamo italiani di
buon senso, dobbiamo veramente metterci tutti insieme per cercare di dare un contributo
a questo nostro Paese che anche se ha tutti questi guai adesso è un Paese meraviglioso
in quale abbiamo avuto la grande fortuna di nascere, di vivere, di lavorare, quindi io
ripeto do un messaggio nonostante la situazione difficile di ottimismo e di precisa volontà
di collaborazione con tutti per poter mandare avanti il nostro Paese sulla strada dello
sviluppo togliendolo da quella del declino che purtroppo è la strada che stiamo percorrendo
oggi. A tutti un grande abbraccio e dato che siamo appunto all'inizio dell'anno a tutti
dal profondo del cuore l'augurio che ciascuno di voi possa riuscire a trasformare in concreta
in realtà tutti i desideri, i sogni che eh tenete nella mente e nel vostro cuore per
voi e per i vostri cari. Un abbraccio affettuosissimo a tutti. Grazie a te un abbraccio forte anche
se la gente mi ha chiesto molti, ti chiedo scusa ma Pato gioca questa sera. Ogni tanto
bisogna anche vadere dalle dalle preoccupazioni della politica e questa sera credo che chi
ama il calcio abbia un'occasione un'occasione eh rara eh per vedere all'opera un trio
di meraviglie brasiliane perché non soltanto giocherà Pato che vuol dire Papero tra l'altro
e che si chiama Alessandro Rodriguez come vero nome eh non soltanto giocherà lui e
siamo tutti così con nell'attesa eh di vederlo quello che è considerato già da tutti nonostante
che i suoi diciotto anni un fenomeno del calcio ma finalmente tornerà in campo anche
Ronaldo e alle spalle di loro due ci sarà Cacà giudicato da tutti il miglior giocatore
dell'anno. Eh quindi del mondo. Quindi questa sera ci sarà il trio brasiliano delle meraviglie
e ci sarà anche una eh una spettacolo chiamiamo così perché eh hanno deciso quelli del
Milano di mandare in campo per ogni giocatore una eh una dopo l'altra le diciotto coppe
che ci rendono la squadra che ha vinto di più in tutta la storia del calcio. Quindi
credo che sarà una bella serata che i diamanti del calcio e non soltanto i milanisti potranno
godersi attraverso la televisione per queste due tre ore cercheremo anche di non pensare
a tutti gli altri guai a cui purtroppo ci siamo dedicati anche durante questa conversazione.
Ancora davvero un abbraccio a tutti, un grazie per gli auguri che mi avete rivolto e anche
a voi veramente gli auguri più affettuosi. Grazie ancora.